
#创建Redis 服务
redis-server.exe --service-install redis.windows.conf --loglevel verbose  

#删除redis 服务
redis-server --service-uninstall 

#启动redis 服务
redis-server.exe redis.windows.conf  


一、Redis 特点：
1、Redis支持数据的持久化，可以将内存中的数据保持在磁盘中，重启的时候可以再次加载进行使用。
2、Redis不仅仅支持简单的key-value类型的数据，同时还提供list，set，zset，hash等数据结构的存储。
3、Redis支持数据的备份，即master-slave模式的数据备份。

二、Redis 优势：
1、性能极高 – Redis能读的速度是110000次/s,写的速度是81000次/s 。
2、丰富的数据类型 – Redis支持二进制案例的 Strings, Lists, Hashes, Sets 及 Ordered Sets 数据类型操作。
3、原子 – Red搜索is的所有操作都是原子性的，同时Redis还支持对几个操作全并后的原子性执行。
4、丰富的特性 – Redis还支持 publish/subscribe, 通知, key 过期等等特性。